Batuk!
Apakah mulutmu berair?
Ya.
Katakan tidak dan jangan ya.
Jangan sentuh apa pun sekarang.
'Laddus' ini adalah
persembahan suci.
Anda bisa memakannya
setelah 'puja' saja.
Apakah aku benar, paman mertua?
Ya.
Dewa Ganesha akan
disembah terlebih dahulu.
Mengapa 'aarti' selalu dimulai
dengan Dewa Ganesha?
Karena Dialah Yang Maha Baik.
Dia memberikan kesuksesan.
Jika Anda menyebut nama-Nya
sebelum memulai pekerjaan apa pun...
...kamu pasti akan berhasil.
Oke.
Kemudian setelah
memuja Dewa Ganesha...
...Aku akan memakan semua 'laddus'.
Kenapa sendirian?
Saya juga di sana.
Saya juga akan makan 'laddus'.
Paman!
Siapa yang akan
memakan semua 'laddus'?
Siapa yang akan mendapatkan semua 'laddus'!
Bagus.  Saya punya ide.
Siapapun di antara kalian...
...menavigasi dunia...
...tiga kali dan
kembali duluan...
...dapatkan semua 'laddus'.
Menavigasi dunia!  - Ya.
Bagaimana kita
melakukannya, paman mertua?
Ya.  Aku lelah
berkeliling rumah kami.
Ini bukan tentang melakukannya.
Ini tentang memahaminya.
Seperti yang dipahami oleh
Dewa Ganesha.  Memahami?
TIDAK?  Biar saya jelaskan.
Inilah yang terjadi.
Suatu hari, semua Dewa...
...menghadiahkan buah
unik kepada Dewi Parvati.
Mereka memberi tahu-Nya bahwa
siapa pun yang memakan buah itu...
...akan menjadi sangat kuat...
...dan sangat cerdas.
Setelah mendengar ini...
...Tuan Ganesha dan
saudaranya Kartikeya...
...mulai berkelahi.
Mereka bertengkar tentang siapa
yang akan memakan buah tersebut.
Dewi Parvati menjadi khawatir.
Dewa Siwa tidak bisa menolak.
Dia berkata, baiklah.
Bahwa siapa pun di antara mereka...
...berkeliling dunia...
...tiga kali...
...dan kembali duluan...
...akan memakan buah itu.
Hanya itu saja!  Lalu apa.
Kartikeya duduk di atas
tunggangannya si merak...
...dan berangkat
mengelilingi dunia.
Dewa Ganesha berdiri di sana.
Kenapa, paman mertua?
Apakah Dia tidak mau
memakan buah itu?
Dia melakukan.
Dan Dia harus memakannya juga.
Bagaimana?  - Begini caranya.
Dewa Ganesha
memandang orang tuanya.
Dan Dia mengelilingi
mereka dengan cepat.
Dewa Siwa memandangnya
dan bertanya kepada-Nya...
...apa yang Dia lakukan.
Sambil berjalan, Ganesha berkata...
...Dia berkeliling dunia-Nya.
Dunia seorang anak
adalah orang tuanya, bukan?
Karena mereka melahirkan mereka.
Mereka membesarkan mereka.
Dan mereka juga merawatnya.
Jadi, dunia anak-anak...
...apakah orang tuanya, bukan?
Hanya itu saja.
Dewa Siwa senang mendengarnya.
Dan Dia memberikan buah
itu kepada Dewa Ganesha.
Dipahami?
Saya mengerti, paman mertua.
Obligasi!
Apa yang kamu mengerti?
Tunggu!
Bondita, apa yang kamu lakukan?
Mengapa kamu berputar-putar?
Obligasi!
Bondita, hentikan.
Anda mungkin tidak sadarkan diri.
Obligasi!
Obligasi!  Berhenti.
Berhenti disini.  Jangan bergerak.
Sekarang beritahu saya, mengapa
kamu melakukan putaran ini?
Anda mungkin tidak
sadarkan diri dan terjatuh.
Saya sedang melakukan
pelayaran mengelilingi Anda, suami.
Pelayaran mengelilingi?
Dan kenapa kamu
melakukan itu, Bondita?
Karena kamu adalah alam semestaku.
Apakah aku adalah alam semestamu?
Ya.
Bukankah kamu memelihara dan...
... lindungi aku?
Kamu selalu mendukungku...
...di setiap langkah.
Anda selalu memikirkan
masa depan saya.
Caramu mendukungku di
hadapan penduduk desa...
...hanya ibuku yang
mendukungku seperti itu.
Jadi, kamu adalah alam semestaku, bukan?
Seperti...
... kata paman saat ini.
Dalam kisah Dewa Ganesha.
Dewa Ganesha menganggap
orang tuanya sebagai alam semesta.
Begitu saja, aku...
...anggap kamu dan ibuku
sebagai alam semestaku.
'Waktu yang baik untuk
pemujaan telah tiba.  Ayo cepat.'
Ya, paman mertua.
Bolehkah kita?
Hei, Binoy.
Binoy, kemarilah.
Semua orang menunggumu.
Pak.
Tuan telah mengatakan bahwa...
...dia tidak akan berpartisipasi
dalam penghormatan.
Menurutnya, hal
itu akan merusak...
...bahagia jika dia datang ke sini.
Paman.
Biarkan dia tidak datang.
Kita bisa memulai
pemujaan tanpa dia.
Ayo mulai.  Beri tahu saya.
- Bagaimana kita bisa?
Dan mengapa?
Bagaimana pemujaan akan
lengkap jika keluarga tidak lengkap?
Aku akan menjemput Binoy ke sini.
Kalian semua tunggu di sini.
Mengapa kita butuh waktu
lama untuk memujanya?
Anda harus menunggu, suami.
Kita harus menunggu paman.
Mengapa kita harus menunggunya?
Karena, aku berharap...
... baik paman maupun ayah harus
menjadi bagian dari penghormatan.
Saya akan mencari
berkah mereka di Diwali.
Binoy!
Apa yang telah terjadi?  Mengapa
kamu tidak menghadiri penghormatan itu?
Ayo.  Ayo pergi.
Mengapa kamu berpikir?
Bahwa kehadiranmu akan
merusak kebahagiaan seseorang?
Binoy, itu adalah sebuah keluarga.
Kesalahpahaman bisa saja terjadi.
Tapi seharusnya tidak
ada permusuhan, bukan?
Dan jika...
...itu ada di sana maka Anda
harus mengesampingkannya.
Ayah mertua.
Ibuku bilang...
...walaupun kamu marah...
...tapi kamu tidak boleh melampiaskan
amarahmu pada pemujaan itu.
Anda marah pada suami, bukan?
Jadi, kenapa kamu
menyakiti paman mertua?
Bahkan jika aku bertengkar dengan bibiku...
...dan bahkan jika aku
tidak berbicara dengannya...
...tetapi Sampoorna dan aku
selalu berbicara satu sama lain.
Kami hidup bahagia.
Kami tidak marah satu sama lain.
Sebaliknya kita makan 'Rasgullas.'
Saat kita bersaudara tidak
bisa marah satu sama lain.
Lalu bagaimana caranya
kamu bisa marah...
...paman mertua seperti ini?
'Saya kira ayah mertua telah...
...menjadi sangat marah sekarang.'
Mengapa kita butuh waktu
lama untuk memujanya?'
Ayo.  Ayo mulai.
Semua orang menunggu.
Paman, kenapa
kita menunggu ayah?
Lagi pula, dia tidak
mendengarkan siapa pun.
Mari kita mulai
pemujaannya.  ikatan...
Saya di sini untuk
kebahagiaan Trilochan.
Jangan mengambil sebaliknya.
Sekarang keluarga itu sudah lengkap.
Bagaimana kalau kita
mulai pemujaannya, paman?
Ya.  Ayo.
Setelah bertahun-tahun...
...Dewi rumah ini telah
melakukan pemujaan.
Hari ini, rumah kami...
...dipenuhi dengan kebahagiaan.
Rumahku sudah selesai sekarang.
Bondita.
Tanya saya.
Apa yang kamu inginkan?
Apakah Anda membutuhkan
kalung atau saree?
Paman.
Bondita ingin bertemu
adiknya Sampoorna.
Ya, paman mertua!
Tolong izinkan saya
bertemu Sampoorna.
Diwali ini, saya
akan sangat senang!
Ya, paman!
Paman, jika aku masih hidup hari ini...
...dan di depanmu maka itu...
...hanya karena Saurabh.
Bondita ingin bertemu adiknya.
Tolong izinkan dia untuk bertemu.
'Hanya karena anakku...
...mengucapkan beberapa
kata baik padamu...
...kamu pikir kamu adalah...
...sama dengan dia, bukan?'
Kamu tidak perlu...
- Bondita!
Saya datang.
Obligasi!
Pergi dan temui adikmu!
aku tahu kamu akan....
...tanyakan ini padaku.
Oleh karena itu saya sudah
memanggil mereka ke sini.
Bagaimana aku harus berterima kasih?
Anda adalah saudara
perempuan terbaik di dunia ini!
Kamu memanggilku saudara perempuan...
...dan terima kasih juga.
Apakah ini adil?
Tahukah kamu aku sangat
merindukanmu di sana?
Dan saya bertemu dengan seorang Sampoorna...
...di sana juga.
Haruskah aku memberitahumu
apa yang aku lakukan di sana?
Tidak bisakah
kamu diam sebentar?
TIDAK.
Bagaimana saya bisa diam?
Mohon maafkan saya, tuan.
Saya tidak akan
mengulangi kesalahan ini lagi.
Hai!  Saurabh.
Saya...
...tapi tidak sekejam
yang kamu kira.
Hei, kamu punya...
...menyelamatkan nyawa anakku.
Kamu telah memberiku begitu
banyak kebahagiaan.  Menurut mu...
...Saya tidak bisa memaafkan
kesalahan sekecil itu?
Diwali ini...
...yang paling manis.
Paman mertua...
...telah pulih.
Dan aku juga sudah
mendapatkan Sampoorna kembali.
Tuan Suami.
Bolehkah aku bertemu Suraiya, Ramaiya...
...dan teman lainnya...
...dari Heera Mandi?
Sangat.
Mari kita lakukan ini, Saurabh.
Kami akan membawa mereka pulang.
Kami akan merayakan Diwali bersama.
Ayo pergi.  - Berhenti!
Apa ini?
Budaya baru manakah
yang akan Anda mulai?
Bagus.
Anda membawa mereka ke Tulsipur.
Apa aku mengatakan sesuatu?
Apakah saya keberatan?
Tidak, kan?
Tapi akan lebih baik...
...jika kamu menyimpannya di
sana, di rumah yang kami berikan.
Jangan bawa mereka
ke dalam rumah kami!
Tradisi tidak berubah.
Tapi, paman?
- Tidak berarti tidak!
Anda tidak mencoba menjelaskan kepada saya.
Aku tidak akan menuruti
permintaanmu ini.
Jangan khawatir, paman.
Saya tidak akan meyakinkan Anda.
Saya juga tidak akan melakukan apa pun
yang akan membuat Anda merasa buruk.
Aku juga tidak akan
memecahkan periuk tanah.
Saya juga tidak akan merugikan diri saya sendiri.
Sejak beberapa hari terakhir,
saya dihadapkan pada...
...dengan beberapa situasi
yang telah mengajari saya hal ini.
Anda tidak boleh bertindak
dalam antusiasme dan kemarahan.
Terkadang Anda
juga harus bekerja...
...dengan sabar dan tenang.
Dengar, aku berharap...
...bahwa akan ada suatu hari...
...kapan kamu akan
memanggil mereka pulang...
...dan akan memperlakukan
mereka dengan sama...
...hormati seperti wanita lainnya.
Paman, kamu akan hancur...
...tradisi kuno kita.
Tradisi kita akan
menjadi kuno...
...tapi itu akan tetap
utuh di masa depan juga.
Ingatlah itu!
Bisakah aku tidak bertemu mereka?
Tentu, kamu akan
bertemu mereka, Bondita.
Ya!
Lalu bagaimana jika mereka tidak bisa pulang.
Kami pasti bisa pergi menemui
teman-temanmu, bukan?
Datang.
Ayo berangkat, Pak Suami!
Kita akan pergi bersama!
Sampoorna...
...dan Saurabh...
...dengan keduanya ikut denganku.
Tidak, saya tidak ingin pergi.
Mengapa tidak?  - SAYA...
Saya harus meminta restu dari orang
yang lebih tua di keluarga, bukan?
Tapi, Sampoorna...
...kamu menerima restu semua orang.
Kenapa, kamu
ingin pergi ke sana?
Maksud saya...
...orang tua bukanlah
satu-satunya orang yang lebih tua.
Ada banyak, kita perlu
mengambil berkahnya juga.
Kita harus pergi.  - Ya.
Bondita.
Kita harus pergi.